ano?
bastard ka.
Tinawag mo lang akong basura?
Oo. Since sinisisi mo ako
sa ginawa mo.
Maging tapat ka...
at sabihin sa akin kung ano ang nangyari.
pasensya na po. Medyo naging harsh ako.
Natigilan lang ako.
Wala pang nakakaintindi sa akin
ganito.
Ito ay wala.
Yung punk, Jun-u.
Ano kaya ang tagal niya?
kailangan ko ng umuwi.
Jun-u,
maaari kang maging tapat sa akin.
Actually, alam ko.
Nakita mo ba ang relo ni Mr. Son dito?
Malamang dinala niya iyon.
Wala siya nito.
Nakita mo ba siya? Dapat sinabi mo sa akin.
Gusto ko lang gumawa ng kalokohan kay Mr. Anak.
Itatago ko na sana.
Dapat yung lalaking yun.
Yung delivery guy.
Sigurado akong ninakaw niya ito.
-Hindi pwede.
-Magtiwala ka sa akin.
Nakita kong naghahalungkat siya
nung naglilinis siya.
Yung magnanakaw.
Sang-hun, kakausapin ko siya.
Hayaan mo. Tatanungin ko siya.
Pupuntahan ko kung ano ang nangyayari.
Kaklase ko siya.
Jun-u, sandali lang.
Noon ko naisip ito.
“Nangyari na, kaya hindi na dapat
hayaan ang mga bagay na hindi makontrol."
Naisip ko na dapat gumawa ako ng paraan para matulungan ka.
Idiot ka. Akala mo talaga
nandiyan pa rin ba ito?
Sigurado akong tinago na niya ito
sa kanyang bulsa o damit na panloob.
Hinding-hindi gagawin ni Jun-u ang ganoong bagay.
Ano ang pinagsasabi mo?
Balita ko napilitan siyang magtransfer
sa aming paaralan dahil sa pagnanakaw.
Alam ng lahat.
alam ko na. Alam kong may iniisip siya.
Iyon ang sinabi ni Jo Sang-hun.
At parang
Sinabi na niya sa lahat ng guro ang tungkol dito,
kasama ang katotohanang alam ko rin.
Sang-hun, ang tanga...
Sorry, Jun-u.
Hindi ko alam na magiging ganito.
Pero...
-nakikita mo kung paano mo ako pinaghihinalaan--
-"Naghihinala"?
Hindi lang ito hinala.
nakita ko na.
Ano sa lupa ang sinasabi mo?
Naisip ko na baka may dahilan ka.
At dapat may dahilan
na ganyan din ang kinikilos mo.
Hoy, Choe Jun-u!
Ikaw ba yan, Jun-u?
Kailangan mong isumite ang iyong liham ng paghingi ng tawad.
Bakit hindi ka dumating?
At bakit hindi mo kinuha ang iyong telepono?
Halika na.
Bilisan mo, bumalik ka dito!
Sasabihin mo ba kay Mr. Oh?
Tungkol sa iniisip mo.
hindi ako sigurado.
LEE GI-TAE
Mangyaring mag-iwan ng mensahe pagkatapos...
Bakit hindi siya nagsusundo?
ayos ka lang ba?
Masakit siguro yun.
Hindi ka nagpunta sa academy?
Paano ako?
Alam kung ano ang iyong pinagdadaanan.
LIHAM NG PAGPAPATAWAD
Napaisip ako,
pero wala akong nagawa para humingi ng tawad.
Diyos ko, ikaw ay...
nagulat ako.
May talent ka. ginawa mo
isang mahusay na trabaho ng pagguhit ng ladybug na ito.
Ngunit kailangan nating isumite
ang iyong liham ng paghingi ng tawad,
kaya magsulat ng isa pa.
Kung isusumite ko ang isang ito,
Mahihirapan ako. Dito.
Wala talaga akong maisulat.
Gayundin, huwag isipin ang tungkol sa
lilipat na naman.
Hoy, Jun-u.
Tulad ng alam mo,
Assistant teacher lang ako.
Kung darating ang malalaking problemang ito
habang pinupuno ko,
at isang transfer student
lilipat sa ibang paaralan,
at kung ang mga bata ay makakuha ng higit pa
hindi makontrol bilang resulta,
ano sa tingin mo ang mangyayari sa akin?
Subukan mo lang mag-isip ng simple, sir.
Isang bagong bata na naman ang gumagalaw
dahil sa personal na dahilan.
Hindi, hindi ako makapag-isip ng ganyan.
Magkaiba ang sitwasyon namin.
Jun-u. Una, ang liham ng paghingi ng tawad...
Jun-u, may kailangan kang isulat
sa halip na mag-doodle.
Bakit ko nakuha ito?
Uy, sumulat ng isa sa lalong madaling--
Jun-u. Hoy, Choe--
Sus, ang punk na ito.
Choe Jun-u!
Jun-u! Teka.
Sumulat ng isang liham ng paghingi ng tawad. Pakiusap?
Halika na. Bumalik ka dito.
Hoy, hindi! Teka!
God, sobrang init. Pinapatay ako ng mga paa ko.
Mabuti, gumawa ka ng isang matalinong desisyon. Dito.
Oo, mahusay. Halika dito.
Mabuti. Sus, hindi ko maisuot ang mga ito. Hey.
Anong iniisip ni Oh?
Assistant teacher lang siya.
Hoy, Choe Jun-u! Hoy!
Sang-hun, alam mo ba kung ano ang mangyayari kapag
umaasa ka sa utak mo at hindi nag-aaral?
Magiging tanga ka.
Daig ko pa si Hwi-yeong sa math
kahit mangyari yun.
Hay, pa rin...
Tigilan mo na ang pagpapatawa kay Hwi-yeong.
Madali silang mga tanong.
Hindi siya dapat magkamali sa mga tanong na iyon.
Hwi-yeong.
ayos ka lang ba?
Hindi pala
sobrang cheesy ng sinabi ni Hwi-yeong kanina?
“Hindi tayo dapat maging kampi kay Jun-u.
Dapat tayong magtiwala kay Jun-u at kakampi niya."
Hoy, Da-huin. Susuntukin ka ni Soo-bin
kung itutuloy mo yan.
Bakit ko siya susuntukin?
Sabi ko sayo hindi kami nagde-date ni Hwi-yeong.
Pareho lang kami ng kindergarten.
Pero sumasang-ayon ako
sa sinabi ni Hwi-yeong kanina.
Sa palagay ko marahil ay dapat nating sinubukan
para makahanap ng paraan
para tulungan si Jun-u.
Tumingin sa taas.
Bakit ang ganda ko?
-Girls, tingnan mo si Soo-bin.
-Bakit?
Wow, napakaganda ni Soo-bin.
Teka, anong oras na ngayon?
Soo-bin, itutuloy mo ba ito?
alam mo ba
magkano ang singil ng tutor kada oras?
Kung makaligtaan mo ang sesyon ngayon,
hindi na namin mai-book ulit yung tutor na yun.
Soo-bin. Hoy!
Sobra na ang nanay ko.
May nangyayari ba?
May tutor ka ba ngayon? Isang math tutor?
Sino ang tutor na ito? magkano?
Hindi ko talaga gustong gawin ito,
pero pinipigilan ng nanay ko...
Girls, kailangan kong tumakbo.
-Bye, see you bukas!
-Ano?
-Bye, Soo-bin.
-Bye.
Itigil ang pagbangga sa mga bagay-bagay!
ano ito?
Ang pagkakaroon ng matataas na marka ay nagpapaganda ng iyong buhay
napakahirap, hindi ba?
Ang aking ina ay lubos na sumuko sa akin.
Siya ay lubos na nagpapasalamat
kung hindi ako lumiban sa anumang klase.
aalis na rin ako.
Ro-mi, wala ka
anumang sesyon ng pagtuturo ngayon.
Pupunta ako sa isang spa kasama ang aking ina.
Bye.
Nanay, pakiusap. Ayoko talaga ng tutor.
Mag-aaral akong mabuti. Pakiusap?
At ano ang resulta?
Hanggang kailan ba ang grades mo sa math
mag-hover sa Second Tier?
Nanay, pakiusap.
Kung ipagpapatuloy mo ito, gagawin ko
kausapin mo ang nanay ni Hwi-yeong.
Hihilingin ko sa kanya na tulungan kang sumali
klase niya sa math.
Hindi, mangyaring huwag. pupunta ako. pupunta ako ngayon.
Pumunta doon sa loob ng sampung minuto.
Huwag kahit isang minutong huli.
Paano ako makakarating doon sa loob ng sampung minuto?
Bakit hindi mo kaya?
Ang gusaling iyon ay
sa harap mismo ng iyong paaralan.
Wala ka ba ngayon sa school?
ako. nasa school ako.
papunta na ako. Okay, bye.
Gosh, I really hate this.
Lahat ng nag-aral sa tutor na iyon
pumasok sa Seoul National University.
Ang pagkakaroon ng magandang karera
ay napakahalaga sa kanya.
Ay, hindi! may problema ako.
Hindi ako makakarating sa loob ng sampung minuto.
Darn it.
Ikaw na naman?
Oo, ako na naman.
Ay, tama! Hoy, saan ka pupunta?
-Magtatrabaho na ako.
-Saan? Malayo ba?
Nandiyan lang.
Pagkatapos ay ibalik natin ito.
Nagmamadali ako ngayon. Hiramin ko ito.
Hindi, hindi mo kaya. Ako ay nakatira malayo mula dito.
Sisiguraduhin kong maibabalik ito.
pasensya na po!
-hiniram ko ito!
-Kailangan kong umuwi mamaya.
Ako ay nakatira malayo mula dito.
Hoy!
Paumanhin!
Malayo talaga ang lugar ko dito.
Sinabi ng nanay mo na maabot mo ang iyong layunin
sa Seoul National University.
Yan ang gusto ng mama ko.
Wala akong pakialam kung saang school ako papasok.
Gusto ko lang pumili ng major.
Tama. Kaya dapat mas mag-aral ka
at tunguhin ang SNU tulad ng inaasahan ng iyong ina--
Well, alam kong hindi mangyayari yun
kahit na subukan ko ang aking makakaya.
Hindi ako ganoon katalino.
At ayokong ma-stress
mula sa gayong hindi makatwirang layunin.
Pero napag-usapan ko na ito
kasama ang iyong ina.
Ginang.
Narinig ko lahat ng estudyante
na itinuro mo hanggang ngayon
pumasok sa Seoul National University.
Marami akong narinig
tungkol sa kung gaano ka kahanga-hanga.
Kaya natatakot ako
Baka mag-iwan ako ng mantsa sa reputasyon mo.
Kakausapin ko ang nanay ko at kukumbinsihin ko siya.
Salamat sa iyong oras ngayon.
Oo! Soo-bin, maganda ang ginawa mo.
Umalis na ba siya?
Sus, ginulat mo ako.
Anong ginagawa mo dito?
May tinitingnan ka.
Ito.
Ay, bike ko...
Salamat sa bike.
Kasama ko ang mga kaibigan ko
matapos laktawan ang pag-aaral pagkatapos ng paaralan.
At bigla akong nakatanggap ng tawag mula kay mama
at kailangang magmadali sa isang lugar.
Salamat sa pagbabalik nito.
Bye.
Hindi mo naisip na ibabalik ko ito?
Ibabalik ko na sana bukas
sa school kung hindi mamayang gabi.
Hindi ako papasok bukas.
Diba sabi mo sasama ka
sa school hanggang bukas?
Ayun, napagdesisyunan kong hindi na lang sasama.
Tama.
Ito ba ang tinatawag mong pananaliksik?
Ginawa ko ang best ko.
Ang isang listahan ng sanggunian ay nangangailangan ng higit pa
kaysa sa mga pamagat lamang ng libro at pangalan ng may-akda.
Isinulat ko rin ang mga publisher.
Kailangan mong tukuyin
kung saan eksaktong nagmula ang bawat quote.
Hindi mo ba nagawa ito dati?
Anyway,
gawin mo ulit bukas.
I told you, hindi ako papasok bukas.
Yan ang problema mo.
Hindi ba dapat gawin mo ang iyong tungkulin
bago ka umalis?
Katulad ng pagpunta ko dito para ibalik ang bike mo.
Don't tell me nawawala ka
matapos ilagay sa gulo ang aming grupo.
Napaka iresponsable niyan.
Narinig mo na ako ang reyna
ng performance assessments, tama ba?
Ngayong tinanggap na kita sa aming grupo,
hindi ba dapat magpakita ka man lang ng ilang--
Dito.
Mga mata.
May something ka ba sa mata mo?
Tingnan ko.
Hindi. Hindi sa akin.
Dito.
Gosh, bakit hindi niya sinabi sa akin kanina?
Uy, may itatanong ako sayo.
Well...
Isang pakete ng Isang Araw, pakiusap.
aalis na ako.
Salamat sa iyong bike.
Ano ito? Ano ang gusto mong itanong sa akin?
Well...
Talaga bang...
nakawin ang relo ng academy teacher?
I guess hindi mo ginawa.
Bye.
Bakit?
Bakit sa tingin mo hindi ko ito ninakaw?
Naisip ko na baka may dahilan ka.
At dapat may dahilan
na ganyan din ang kinikilos mo.
Nag-aaral si Hwi-yeong.
Ama, umuwi ka na.
Anong ginagawa mo?
-Pasensya na?
-Bakit ka nakatayo nang awkward?
Napakahirap pa rin bang manatili sa iyong upuan?
Hindi. Naghahanap ako ng workbook.
Lumabas na ba ang mga resulta ng mock exam mo?
-Kukunin ko sila bukas.
-Nakagawa na naman siya ng magandang trabaho.
Ano ang kanyang pangalan?
Yung anak ni Mr. Jo sa company ko.
Jo Sang-hun. Sa Unang Klase.
Oo, Jo Sang-hun. Yung matalinong bata.
Mag-ingat sa mga batang tulad niya.
Mga batang walang wala
ngunit ang kanilang mga mabuting utak.
Sila ang pinaka nakakatakot.
Isa ako sa kanila.
Wala akong ibang maaasahan kundi ang utak ko
habang nagpupumilit umakyat sa taas na ito.
Hindi ako humihingi ng marami.
Gawin mo na lang din ang kuya mo, okay?
Okay.
Buksan ang pinto.
Buksan ang pinto. Buksan mo!
Buksan mo na agad!
Hoy!
Alam mo kung gaano kahirap noon
upang makipagtipan sa guro.
Alam mo naman, di ba?
Paano mo magagawa iyon?
Hindi ako komportable
na may one-on-one na pagtuturo.
Ano ang ginawa mo...
Mahalaga ba ito
kung komportable ka ngayon?
Isipin ang iyong mga grado.
Ano bang mali sa grades ko?
Dumating ako sa ika-28 sa aking taon. Ganun na ba kalala?
Ibang mga bata na may grades ko
mapupuri sana
at maging pagmamalaki ng kanilang mga magulang.
Katulad ka ba ng ibang bata?
Okay lang ba na pumasok ka
kahit saang unibersidad sa Seoul
tulad ng mga batang iyon?
Soo-bin, may ideya ka ba
anong mahirap na lugar
ang lipunang ito ay para sa kababaihan?
Sa tingin mo kaya mong tumayo
sa parehong panimulang linya ng mga lalaki? Hindi pwede.
kaya lang,
mula sa iyong pamilya, magulang, kayamanan,
at edukasyon sa hitsura,
lahat ng mga bagay na iyon ay binibilang
bilang iyong sandata at asset.
Nasa iyo ang lahat.
Ano ba talaga ang kulang mo?
Sabihin mo sa akin kung ano ang kulang mo.
Ang kailangan mo lang gawin ngayon ay mag-aral.
Magtrabaho nang husto sa loob ng dalawang taon
at pumasok sa Seoul National University,
at magagawa mo ang lahat ng gusto mo.
iiwan na kita.
anong problema?
May iba pa ba akong hiningi sayo?
Ang hinihiling ko lang sa iyo ay mag-aral.
Gaano kahirap iyon?
Hinihiling ko ba sa iyo na kumita ng pera?
Ang mga babae ay hindi maaaring mamuhay tulad ng mga lalaki sa lipunang ito!
Soo-bin!
Kailangan nating magtrabaho ng isang daang beses na mas mahirap!
May sasabihin ka ba?
Mag-aaral pa ako ng mabuti.
Mag-aral ka.
-Kailan uuwi si Tatay?
-Bakit? Paano siya?
Araw-araw mo siyang tinatawagan. Bakit ka nagtatanong
ako? Siguro kapag natapos na ang semester na ito.
Sa tingin mo ba mababawasan ang iyong pag-aaral
kung nakauwi na siya?
Huwag kang maging katawa-tawa.
Huwag masyadong magtagal sa shower.
Aantok ka na.
Susuriin kita ng 1 a.m.
Okay.
Dito.
Kaya ano?
Salamat sa pagbabalik nito.
Bye.
Ano ang napakahalaga ng bike na iyon?
Ito ay isang piraso ng basura.
LISTAHAN NG SANGGUNIAN, MAG-ORGANIZE NG GANITO!
Maganda ang pagkakasulat niya.
Bakit sa tingin mo hindi ko ito ninakaw?
Sa dalawang dahilan.
Una sa lahat, mukhang medyo
masyadong mabagal magnakaw ng isang bagay mula sa iba.
Higit sa lahat, sa tingin ko ay gagawin mo
mahanap ang pagnanakaw sa sarili kaya nakakaabala.
Halos ngumiti ka na naman?
Ano nga ulit ang pangalan mo?
Gosh, papasok na ba ako bukas?
ayoko talaga.
CHOE JUN-U
Ayoko talagang pumunta.
ANG HUBAD NA PUNO
Bilisan mo, Jeong-hu!
Wala ang nanay ko ngayon!
Jun-u, hintayin mo ako!
CHEONBONG LIBRARY
Jun-u.
Maaga ka dito.
May gagawin ako.
-Ano ito?
- Ilang pananaliksik.
Para sa pagtatasa ng pagganap.
para saan? Aalis ka bukas.
Baka hindi ako pumunta bukas.
tapos kailan?
hindi ako sigurado.
Pinaglalaruan ako ng bastos na ito.
nakikita ko.
Hwi-yeong.
ano?
-Huwag kang mag-alala.
-Tungkol saan?
Hindi ko sasabihin kahit kanino.
Hoy, Jun-u.
Maaga ka dito.
Magandang umaga, Hwi-yeong.
Kailangan kong tingnan kung may mga nahuhuling estudyante ngayon.
-Alagaan mo ang klase para sa akin.
-Okay.
Jun-u, wala ka bang something
para sabihin sa akin?
Ikaw maliit na punk. Paano mo
tumakas lang ng ganyan kahapon?
Hwi-yeong, pwede ka nang umalis. At sumunod ka sa akin.
- Doon.
-Ano?
-Ito ang vice-principal.
Hoy, Jun--
See you later.
Naayos na ang iyong bayad.
salamat po.
Hey.
Malapit sa school.
ngayon?
Hindi, okay. Pupunta agad ako.
Okay.
Gi-tae.
-Kaya-kayo.
-Anong ginagawa mo?
Nakakakuha ako ng book rebound.
Paumanhin, ngunit may dumating,
kaya kailangan kong pumunta.
-I'm sorry.
-Ano ito?
Hwi-yeong?
PILOSOPIYA, PANITIKAN, LINGGWISTIKA
LIHAM NG PAGPAPATAWAD
Maaari mo bang isulat muna ito
bago ka mag aral?
At sa mahalagang panahon na ito
lumilitaw ang isang mahusay na pigura.
Tapusin natin ang bahaging ito sa susunod.
-Okay.
-Salamat.
-Salamat, guro.
-Magandang araw.
gutom na gutom na ako.
Bakit hindi ka kumain ng damo?
Parang kambing.
-Gusto mo ba?
-Hindi.
Stressed out si Da-huin lately.
Nakakuha siya ng 500 gramo.
Kabutihan, Da-huin.
Bakit ka nabubuhay ng ganyan?
Ano kaya ang importante
maganda sa paningin ng iba?
Hindi lang kung sino. Ito ay O-je.
Ang ideal type ni O-je ay
sobrang payat na mga babae.
O-je, ikaw ba...
Hindi. Huwag magsabi ng kahit ano.
Soo-bin, ano?
Ay, wala lang.
Napakagwapo niya.
Ano ang tinitingnan mo sa oras na ito?
-Hindi darating ang newbie.
-Choe Jun-u?
Paano kung maaresto siya o ano?
Lilipat daw siya.
Umalis na yata siya.
Siya ay talagang isang tao ng kanyang salita.
Tinupad niya ang kanyang pangako.
Hindi ba dapat gawin mo ang iyong tungkulin
bago ka umalis?
Hwi-yeong.
Oo, Chan-yeol. ano?
Umalis ba talaga ang newbie?
Hindi ba siya darating?
Jun-u?
hindi ko alam.
Dapat sinabi niya man lang sa amin
na aalis na talaga siya.
Choe Jun-u, talo yan.
Akala ko naiintindihan niya ako.
Hindi talaga siya dumating.
Dumating ka.
Oh, tama. Tungkol sa listahan ng mga sanggunian...
ANG HUBAD NA PUNO
Sinuri ko ang lahat ng binanggit na bahagi,
ngunit hindi ko kaya para sa buhay ko
hanapin ang ilan sa kanila.
naku! Choe Jun-u, itong daga.
Ilipat. Tingnan ko.
Kabutihan.
Magnanakaw kasi ang newbie.
Wow, humanga ako.
Ay naku. Medyo may kaba ang baguhan.
My gosh, maruming magnanakaw.
Bagay ka talaga.
Hoy, nasaan ang relo ko?
Oh, eto na.
Jun-u, hindi ka ba nagtransfer
sa ibang school?
Akala ko ginawa mo.
Gi-tae, anong nangyayari?
Binuksan namin ang locker ni Jun-u sa pag-aakalang may--
Tinanong ko siya kung maaari kong gamitin ang locker na ito
kasi uncomfortable yung kanto.
Ngunit natagpuan namin ...
Sus, magkano kaya ito?
Hindi mo na kailangang buksan ito
sa harap ng lahat.
Hindi ko inaasahan na mahahanap ko ito
sa locker niya.
Paano mo nalaman na wala ako ngayon?
-Ano?
-ako...
tanging sinabi ni Soo-bin.
Hindi ko sinabi kahit kanino.
Sinabihan kayo
na ngayon ang huling araw ko.
Hindi ka namin nakita sa umaga,
kaya naisip namin...
Gi-tae, na-misinform ka.
Aalis si Jun-u bukas.
nakikita ko. Naguguluhan yata ako.
-Guys.
-Tara na. Darating na sila.
Aking kabutihan.
Nakapagdesisyon ka na
umalis sa ating paaralan,
kaya hindi ko rin alam
kung paano natin ito dapat panghawakan.
Sa anumang kaso,
Mr. Oh, hawakan mong mabuti
kaya hindi ito mawalan ng kontrol.
- Para sa aming mga mag-aaral,
-Oo, ginoo.
siguraduhing hindi sila magkalat ng anumang tsismis.
-Sir.
-Naiintindihan, ginoo.
Oo? Hi, Hwi-yeong.
Nakausap ko lang si Mr. Son sa phone.
Hahayaan na lang daw niya.
-Talaga?
-Seryoso?
Oo. At tinanong niya ako
para dalhin ang relo sa kanya.
Hwi-yeong,
ikaw ay isang mahusay na negotiator!
Ay naku. Dapat siyang maging diplomat.
Oo tama ka.
Tamang-tama para sa kanya iyon.
Jun-u.
Ang lahat ay naayos na ngayon, kaya huwag mag-alala.
Hindi kami binigo ni Hwi-yeong.
Siya ang pride ng school namin.
Ano ang inayos?
Hindi man lang namin naisip
sinong naglagay nito sa locker ko.
Goodness, sabi ni Ginoong Anak
pinatawad ka niya.
Hindi niya ako kailangan patawarin.
Jun-u, anong ginagawa mo?
wala akong nagawa...
upang mapatawad.
ano...
Aking kabutihan.
Ma Hwi-yeong.
Kailangan mo ba talagang gawin ito?
-Ano?
-Aalis na ako sa paaralang ito.
Hinayaan mo na lang akong tahimik. Bakit?
Ano ang pinagsasabi mo?
Wala ka sa linya.
Sa tingin ko ginawa ko na ang lahat para tulungan ka.
Tama, walang aasahan
mula sa mga taong katulad mo, tama ba?
Ngayon, mag-aaral tayo
tungkol sa mga baybayin ng Korea.
Tulad ng alam mo na,
bawat isa sa tatlong baybayin
may iba't ibang katangian.
Una sa lahat,
ano ang silangang baybayin?
Ito ay medyo simple, tama?
Saka ano naman
ang kanluran at timog na baybayin?
Sila ay kumplikado. Napakakomplikado.
Bakit? Dahil lahat ng bulubundukin
ituro sa...
Susunod, makikita mo ito dito.
Ma'am, may tanong ako.
Oo. Ano ba, Hwi-yeong?
Mula sa huling assignment...
Ang huling assignment?
Yung tungkol sa bulkan?
Sa kaso ng basaltic lava,
ito ay may mababang lagkit,
na nangangahulugan na ito ay mas likido.
Samakatuwid, ang mga basaltic na bulkan
may banayad na mga dalisdis.
Okay?
Mahusay. Ngayon, tingnan natin
sa mga tanong sa ibaba.
-Pumunta ka!
-Nakuha mo ito!
-Kaya mo yan!
-Mas mabilis!
-Nakuha mo ito!
-Tumakbo ng mas mabilis!
Nasaan si Jo Sang-hun?
Sang-hun? Nandiyan siya.
Sang-hun! Jo Sang-hun!
- Pumunta, koponan!
-Mas mabilis!
-Jo Sang-hun.
-Anong ginagawa mo dito?
-Nakita mo ba talaga?
-Tingnan kung ano?
Nagnanakaw ako ng relo.
-Ano?
-Nakita mo ba?
-Pumunta ka!
-Sige na!
Sige. Ngayon, matuto tayo
-tungkol kay Ulleungdo at Dokdo.
-Hoy!
-Ikaw, dyan!
-Ulleungdo ay...
- Ito ay ang baguhan.
-Ang lava mula sa...
Guys, anong ginagawa niyo?
Hoy, hindi ba
sa puting T-shirt na si Jo Sang-hun?
At di ba newbie yan?
-Yung newbie?
- Ito ay ang baguhan.
Guys, bumalik na kayo sa upuan niyo!
-Pumunta ka!
-Sige na!
Uy, napakabilis tumakbo ni Sang-hun, tama ba?
Siya ang pinakamabilis
sa aking gitnang paaralan.
tama? Super bilis niya.
Hoy, tingnan mo nga.
-Anong meron sa kanila?
-Dapat ko bang kunin ang baton?
Hoy, tumigil ka. Hoy!
-Hoy, Sang-hun!
-Hoy!
Kailangan mong ipasa sa akin ang baton!
Guys!
Tumigil ka sa paghabol sa akin! Pagod na ako.
Tinanong kita kung nakita mo ako
pagnanakaw ng relo.
Gaano ka kabilis tumakbo?
Hoy, anong ginagawa nila?
Nanonood ang PE teacher.
Bumalik ka sa loob.
Nag-aaway yata sila.
Ano ang pinag-uusapan nila?
-Hoy!
-Ma'am.
Nag-aaway yata sila.
Dapat ko silang pigilan.
Hindi, hindi dapat. Bumalik ka na sa upuan mo.
-Ito ay mapanganib.
-Guys, bumalik na kayo sa inyong mga upuan.
Uy, Pil-sang at Dong.
Nakita mo bang ginagawa ko?
Iyan ba ang sinabi sa iyo ni Hwi-yeong?
Oo.
Hwi-yeong, ang tanga...
Hoy, Choe Jun-u!
Kunin mo ako ng popsicle pabalik!
Gusto ko ng popsicle!
Anong ginagawa nila?
-Hindi kami sigurado.
-Guys! anong ginagawa mo
My gosh, yung PE teacher.
Nakita kami ng PE teacher.
Sige guys.
Bumalik tayo sa kung saan tayo.
Ano ang gagawin natin sa kanila?
Nasaan tayo?
pasensya na po ma'am.
Okay lang, Hwi-yeong.
Sige, next page.
Sa taglamig,
ang malamig na hangin mula sa Siberia...
Halika dito.
Hoy!
Sus, napakakalimutin ko.
Hwi-yeong.
Bagay talaga ang newbie na yan.
Super bilis niya.
Ano ang sinabi niya?
Sinabi mo ba sa kanya na nakita ko ito?
Oo.
Interesting.
bakit ka nandito?
Hindi na kita kayang paglaruan.
Pinapatay ako ng mga paa ko dahil sayo.
Hindi mo ba natatandaan ang sinabi ko?
Anong ibig mong sabihin?
nakita ko din.
Masaya ka ba ngayon, newbie?
Hindi ba maganda ang ginawa ko?
Eto na ako. sus.
aalis ka na?
Hindi nagbago ang isip mo?
Oo.
Tumatakbo ka sa paligid ng field
sobrang bilis kanina. Ano iyon?
Aalis ka pa rin sana.
Na-curious ako
bakit nila ginawa yun.
Sinasabing may nakita silang hindi nila nakita.
Sinasabing hindi nila ginawa ang isang bagay na kanilang ginawa.
yun ba? Na-curious ka ba?
Curious, paa ko.
Nagalit ka.
Lahat ng pagtapak ay napalingon ka.
Mali ba ako?
Tumakas ka ngayon.
Fine, lumayo ka habang sinusubukang tumingin
lahat cool. Pero wala ka!
Hoy!
Jun-u!
Tumatakas ka lang!
Nasa tapat na ako ng gate ng school. Lumabas ka.
Soo-bin!
-Anong nangyayari?
-Tara na.
-Saan tayo pupunta?
-Tara na!
Nakahanap ka na ba ng ibang tutor?
Isa pa?
Bakit tayo nasa bahay ni Hwi-yeong?
Soo-bin, dalhin mo ito.
Diyos ko, ano ang lahat ng ito?
-Ano ang ginagawa natin ngayon?
-Sumunod ka lang sa akin.
Sino ito?
Hello, nandito ako para makita si Ms. Park.
-"Ms. Park"?
-Manatili, o hindi ka makakakuha ng allowance.
Kunin ito. Sa ngayon.
Sorry kung pinaghintay kita.
Bakit ang dami mong dala sa bawat oras?
-Pumasok ka na.
-Okay.
-Maupo ka.
-Sige.
Kausap ko ang panganay kong anak
sa telepono.
-Nasa US siya, remember?
-Oo naman.
I'm sorry sa biglaang pagpapakita ko.
Huwag kang mag-alala. naiintindihan ko.
Dapat ay nakakaramdam ka ng pagkabalisa
sa darating na midterm.
Oo nga pala, Soo-bin,
mas naging maganda ka.
nag-aalala ako.
Kapag ang mga babae ay naging mas maganda,
ang mga lalaki ay hindi makapagfocus sa kanilang pag-aaral.
salamat po.
Kaya, gusto ni Soo-bin
sa klase ni Mr.Anak?
Oo.
Kahit gaano pa ako kahirap tingnan,
Parang hindi ko mahanap
mas mahusay na guro sa matematika kaysa sa kanya.
totoo yan.
Nakausap ko si Mr. Anak,
at sabi niya kailangan namin ng pahintulot mo.
Aking kabutihan. Exaggerating niya.
Bakit kailangan mo ng pahintulot ko?
Kung siya ay sapat na mabuti, maaari siyang sumali.
Alam mo na kailangan mo
para makapasa sa level test diba?
Syempre.
ako...
-Kahit pagkatapos nito...
-Kahit pagkatapos nito?
Nang walang pahintulot mo,
Hindi siya tatanggapin ni Mr. Alam natin yan.
Mangyaring isipin ito.
Hayaan mong kausapin ko si Ginoong Anak.
-Salamat. Pinahahalagahan ko ito.
-Nakauwi na ako.
Hi, anak ko.
Nandito si Soo-bin at ang mama niya.
-Kumusta ka na?
-Hi, Hwi-yeong.
Naging gwapo ka.
Ang iyong anak ay perpekto.
Hindi pwede. Malayo pa ang lalakbayin niya.
Gusto ko ang iyong damit.
Binili ko ito kamakailan...
Anong asong babae.
Sa tingin niya ay siya ang reyna.
Siya ay wala
wala ang kanyang asawa at mga anak.
Paano kasuklam-suklam.
Kung nagkita tayo 20 taon na ang nakakaraan,
hindi man lang sana siya mangahas
para kausapin ako.
Nagtapos siya sa isang unibersidad
walang nakarinig.
I'm sorry hindi ko nasabi sayo.
Hoy, hindi nagtatagal ang kahihiyan.
Wala akong choice.
Nang walang ilang mga espesyal na hakbang,
-mayroon ka sana--
-I'm sorry, Nanay.
ano?
Sorry hindi ako top student
parang Hwi-yeong.
Pinakiusapan kita ng babaeng iyon.
Hwi-yeong.
Natutuwa akong nandito ka.
Malamang hindi mo na makikita si Mr. Son
pagkatapos nito.
Ngunit gayon pa man, dapat mong ayusin ito.
Yung sinabi mo kanina...
"Mga taong katulad mo."
Anong ibig mong sabihin
sa pamamagitan nito?
yun?
Well...
Saang school ka lilipat?
Lilipat na ako sa Onyang. Doon nagtatrabaho ang nanay ko.
"Mga taong katulad mo."
Ang mga taong tulad mo ay walang espesyal.
Ikaw ay nabubuhay at humihinga,
ngunit kahit na patuloy kang mamuhay ng ganito,
wala kang pag-asa.
Okay ka lang kahit ano
kung gaano kasama ang pakikitungo ng ibang tao sa iyo.
Mabuhay ka lang.
Dahil lang ipinanganak ka
kahit walang tumanggap sayo.
Dahil lang sa buhay mo.
Dahil lang wala ka
ang lakas ng loob na mawala.
naawa ako
mga taong katulad mo.
ikaw naman?
Hindi ka ba naaawa sa sarili mo?
Bakit ako?
iba ako sayo.
Sige na.
Nagtanong ka pa ng isa.
Bakit kailangan kong gawin sayo yun
kailan ka pa aalis?
Dahil wala ka sa linya.
Nagsimula kang mag-alinlangan tungkol sa akin
sa halip na mawala ng tahimik.
How dare you do that...
sa akin.
Sinasagot ba nito ang iyong mga tanong?
Lahat sila?
-Oo, Nanay.
-Inayos mo na ba ang mga gamit mo?
Dapat mag-empake ka ng magaan sa ngayon.
Pupunta ako doon sa Linggo
at kunin ang iba pang gamit mo.
Bumisita ako sa paaralan
pupunta ka mamayang hapon,
at mukhang maganda talaga.
Kalimutan mo na lang ang lahat,
at pagdating mo dito,
dapat focus ka lang
sa pag-aaral mo, okay?
Kailangan mong pumunta sa isang magandang unibersidad
at magtagumpay
para maging proud kang anak
pag nagkita kayo mamaya ng papa mo.
Tatay?
Saan siya nakatira?
Nakikipag-ugnayan ka rin ba sa kanya?
Syempre, patuloy akong nakikipag-ugnayan sa kanya.
Diba sabi ko sayo?
Nakatira siya sa Pohang or something
dahil sa kanyang trabaho.
Alam mo ba kung gaano siya nag-aalala sayo?
Nanay.
kailangan kong pumunta.
Pauwi na ako.
Jun-u--
Inay, akala mo hindi ko alam
kung saan siya nakatira, hindi ba?
alam ko
kung saan ang kanyang bahay.
Ngayong malapit na akong umalis,
Ang lakas ng loob ko.
Ang lakas ng loob na makita siya minsan
bago umalis.
Ang lalaking nagdala sa akin sa mundong ito
nang walang anumang pagpapala.
Choe Myeong-jun.
Sino ito?
-Excuse me...
-Hindi pa tayo tapos
kasama ang ating pansit.
Sabihin sa kanya na ilalabas namin ang mga mangkok
sa loob ng 30 minuto.
Ilalabas namin ang mga mangkok sa loob ng 30 minuto.
pwede ba kitang tulungan?
hindi mo ba...
Hindi mo ba ako kilala?
ano?
Sa tingin ko ay maling bahay ang napuntahan mo.
-Tatay!
-Nagsaya ka ba ngayon?
Gusto ko ito.
Sa anumang pagkakataon,
ikaw ba si Mr. Choe Myeong-jun?
Hindi, hindi ako.
Okay.
Sa anumang pagkakataon,
ikaw ba si Mr. Choe Myeong-jun?
Choe Myeong-jun? Hindi.
Akala ko natagpuan na kita sa wakas.
Lagi kong iniisip
kung ano ang dapat kong sabihin kapag nakilala kita.
Pero...
-Oo.
-Hoy.
Iniisip ko kung nakauwi ka ng ligtas.
ginawa ko.
Nag-iimpake ako ngayon.
Jun-u.
Sorry sa kanina.
sinadya ko lang...
Huwag kang mag-alala tungkol dito.
Magsisikap ako mula ngayon.
Hindi, hindi na kailangan. Pagdating mo dito,
hindi mo kailangang magsikap nang husto.
Basta masaya ako basta kasama kita.
Ang mga babae sa bayang ito ay
inaabangan
para makilala ang gwapo kong anak.
Kilala mo ba ang kaibigan kong si Hye-yeong?
Ginawa pa niya
labanos kimchi na ibibigay sa iyo pagdating mo.
At saka, naalala mo ba si Seon-mi? Siya--
Pasensya na po Nanay.
ano?
Para magkaproblema na naman.
Nais kong gumawa ng mas mahusay sa oras na ito.
Ano ang pinagsasabi mo?
Hindi mo kasalanan.
Ito ay dahil sa mga masamang jerks.
Sa tingin nila isa kang pushover
dahil hindi ka nakatira sa akin.
Sino ang masisisi ko?
Kasalanan ko lahat.
Dapat lagi akong nananatili
sa tabi mo mismo.
Pero wala akong choice
dahil sa pera na yan...
Nanay.
Umiiyak ka na naman?
Hindi. Bakit ako iiyak?
Ang ibig sabihin ng pag-iyak ay talo na ako.
Huwag mong hayaang ibaba ka nito.
Hindi ka tumatakas
mula sa lugar na iyon, okay?
Pumupunta ka dito dahil dito ako nakatira.
Para makasama ako.
Dito tayo mamuhay ng masaya, Jun-u.
ako ay...
Tunay na masaya ako ngayon.
Since makakasama ko ang anak ko.
Maaari na akong maghanda ng almusal para sa iyo araw-araw
at kahit paplantsa ng school uniform mo para sayo.
I feel so happy.
Okay.
Magandang gabi.
Tumakas ka ngayon.
Fine, lumayo ka habang sinusubukang tumingin
lahat cool. Pero wala ka!
Tumatakas ka lang!
Tumatakas ako.
Bakit ako patuloy na tumatakas?
Bakit kailangan kong patuloy na tumakas?
Dahil wala akong pakialam
gayunpaman ang aking buhay ay lumiliko?
naawa ako
mga taong katulad mo.
"Mga taong katulad ko"?
Sorry, Jun-u.
Dahil sa akin... Kasalanan ko ang lahat.
Pasensya na anak ko.
Huwag kang umiyak, Inay. nakikita kitang umiiyak.
Hindi ako umiiyak.
Nakahiga na ako sa kama.
Ang nanay ko ay bata pa at immature.
Pero hindi niya ako tinakasan
kahit noong mas bata pa siya.
Hindi siya tumakas.
ANG MIDTERM
D-19
Guys, may magandang balita ako.
Sa kunwaring pagsusulit, si Hwi-yeong...
niraranggo sa First Tier...
sa bawat paksa.
-Galing!
-Kamangha-manghang!
-Ipinagmamalaki ka namin.
-Maganda!
-Kami ay ipinagmamalaki sa iyo!
-Ma Hwi-yeong!
-Paano siya nakakakuha ng ganoon kagandang grades?
Alam ko naman diba?
-Nakakamangha!
-Sige.
-Hwi-yeong.
-Ma Hwi-yeong.
-Magaling!
-Dapat kang magsabi ng ilang salita.
-Salamat, Ginoong Oh.
-Huwag mong banggitin.
Salamat, guys.
Sa palagay ko nakakuha ako ng magagandang marka sa pamamagitan ng kapalaran
this time, para mas mag-aaral pa ako.
Pagbutihin nating lahat sa susunod.
Sige. Bigyan mo siya ng malaking kamay!
Ang galing mo!
ang galing mo!
Hwi-yeong, huwag mo akong guluhin.
Malaya kang makikipag-usap nang magkapares
sa loob ng tatlong minuto.
Gagawin ng pinuno ng pag-aaral
random na piliin ang iyong kapareha.
Magandang tawag din iyon.
Hindi tumatakas. Mabuti.
Kung may problema ka,
maaari mo akong kausapin ng lantaran tungkol sa kanila.
-Oo, ginoo.
-Iyon ay parang hindi sinsero.
Kung ang kanyang pagtatasa ng pagganap
at nasira ang mga pagsusulit sa Ingles...
Sa tingin ko ay hindi ito bagay
maaari mong ayusin.
Para kay Soo-bin, hindi para sa iyo.
Bakit ka nag-aalala sa akin?
Dahil napilitan akong lumipat dito
at parang talo?
Tama, ganyan talaga si Jun-u.
Pagsasalin ng subtitle ni Wayne Ryu